线性表的定义：线性表是具有相同数据类型的n个数据元素的有限序列。n为表长，当n = 0时，为空表。

线性表公式表示：L = （a1,a2,a3.......an）, a1 为表头元素，an为表尾元素。除了第一个元素，每个元素都有且仅有一个直接前驱，除了最后一个元素，每个元素有且仅有一个直接后继。

线性表的特点：有限个数；逻辑上有顺序性；每个表元素都是单个元素；表元素类型皆相同；元素具有抽象性

线性表与链表/顺序表之间的区别：线性表是一种逻辑结构，表示元素之间一一对应的关系；链表和顺序表指的是存储结构。

在计算机内，可以用不同的方式来表示线性表，最简单最常用的方式是顺序存储结构—顺序表，而链表则经常被用来表示非线性的数据结构，也是一种常用的表示线性表的方法。

顺序表：线性表的顺序存储被称为顺序表，它是一组地址连续的顺序存储单元，依次存储线性表中的数据元素。注意顺序存储是一种读写方式，不是存储方式，有别于顺序存储。线性表支持随机存取的顺序存储结构

顺序表的优点：1：存储密度高；2：元素可以随机读取；3：存储位置可以简单的使用公式来表示

链表：由于顺序表的插入删除元素操作需要移动大量的元素，影响运行效率，所以引入了链式存储，链式存储通过“链”建立起数据元素之间的逻辑关系，只需要修改指针进行插入、删除操作。分为单链表和双链表

链表的优点：1：适合随机的插入和删除操作；2：存储空间大小不需要提前设定；3：可以进行动态存储
顺序表和链表的比较：

1：存取，链表只能从表头开始顺序存取元素；顺序表可以随机存取
2：存储方式，顺序表相邻存储；链表物理存储位置不一定相邻，其逻辑关系是通过指针来链接的
3：顺序表在静态分配时，不可改变内存大小，可能会造成溢出，动态分配时，插入和删除需要移动大量的元素，效率很低。但链表只在需要的时候申请内存，操作灵活
单链表：线性表的链式存储称为单链表，它不是连续的存储空间，元素之间是通过指针进行联系。我们通常使用“头指针”来标识一个单链表，当头指针为“NULL”时表示一个空表，此外，为了操作上的方便，在单链表第一个结点之前附加一个结点，称之为“头结点”，头结点的数据域可以不设任何信息，也可以记录表长等相关信息。但是不管带不带头结点，头指针始终指向链表的第一个结点。注意头结点不计入表长。
特点：非随机存取，不能直接从表中找到特定的结点，需要从表头开始遍历，依次查找

双链表：单链表结点中只有一个指向其后继的指针，这使得单链表只能从头到尾依次顺序的向后遍历，若要访问某个结点的前驱，只能从头开始遍历，访问后继结点的时间复杂度为O(1)，访问前驱结点的时间复杂度为O(n)；为克服以上缺点，引入双链表，一个结点含有两个指针，分别指向其前驱结点和后继结点。